Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
If you don't believe me, Yiren,
បើមិនជឿខ្ញុំ យីរ៉េន
just kill me with your sword.
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំដោយដាវរបស់អ្នក។
Yiren, I only ask
Yiren ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរ
that after I die,
ថាបន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់
don't trust Xiao Qiushui so readily.
កុំទុកចិត្ត Xiao Qiushui ឱ្យសោះ។
He's already lost the fighting spirit of our Xiao family.
គាត់​បាន​បាត់​បង់​ស្មារតី​ប្រយុទ្ធ ​របស់​គ្រួសារ Xiao របស់​យើង​ហើយ។
My final request, Yiren,
សំណើចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ Yiren
is for you to destroy the Power Gang
គឺសម្រាប់អ្នកដើម្បីបំផ្លាញ Power Gang
and kill Li Chenzhou
និងសម្លាប់ Li Chenzhou
and Liu Suifeng
និង Liu Suifeng
to avenge our parents.
ដើម្បីសងសឹកឪពុកម្តាយរបស់យើង។
Why?
ហេតុអ្វី?
I don't even know who to trust anymore.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគួរទុកចិត្តអ្នកណាទៀតទេ។
You've both changed completely.
អ្នកទាំងពីរបានផ្លាស់ប្តូរទាំងស្រុង។
I'm the only one kept in the dark.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​រក្សា​ទុក​ក្នុង​ទីងងឹត។
I worked in the shadows,
ខ្ញុំបានធ្វើការនៅក្នុងស្រមោល,
while you were in plain sight, Yiren.
ខណៈ​ដែល​អ្នក​នៅ​ក្នុង​ភ្នែក​ធម្មតា Yiren ។
You endured all those humiliations
អ្នកបានស៊ូទ្រាំនឹងភាពអាម៉ាស់ទាំងនោះ
for my sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ។
Yiren,
យីរ៉េន
if you truly don't know who to believe,
បើអ្នកពិតជាមិនដឹងថាគួរជឿអ្នកណា
go back to our villa in Jindu and see for yourself.
ត្រលប់ទៅវីឡារបស់យើងនៅ Jindu ហើយមើលដោយខ្លួនឯង។
You accomplished something significant for His Majesty, Yiren,
អ្នក​បាន​សម្រេច​នូវ​អ្វី​មួយ​ដ៏​សំខាន់ ​សម្រាប់​ព្រះចៅ​អធិរាជ យីរ៉ែន។
and our Xiao family has received imperial favor.
ហើយគ្រួសារ Xiao របស់យើងបានទទួល ការពេញចិត្តពីអធិរាជ។
It'll be clear to you right away
វានឹងច្បាស់សម្រាប់អ្នកភ្លាមៗ
who's truly working for
តើនរណាជាអ្នកធ្វើការឱ្យពិតប្រាកដ
our Xiao family's interests, Yiren.
ផលប្រយោជន៍គ្រួសារ Xiao របស់យើង Yiren ។
Father,
ឪពុក
Mother.
ម្តាយ។
Your unfilial son, Xiao Yiren,
កូន​ប្រុស​មិន​ស្មោះ​ត្រង់​របស់​អ្នក Xiao Yiren
has come to see you.
បានមកជួបអ្នក។
Father,
ឪពុក
Mother.
ម្តាយ។
I'm unfilial,
ខ្ញុំ​មិន​ស្មោះ​ត្រង់
but I can only try to restore the Xiao family
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចព្យាយាមស្តារ គ្រួសារ Xiao ឡើងវិញ
in my own way.
នៅក្នុងវិធីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I hope, in the realm beyond,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានៅក្នុងអាណាចក្រលើសពីនេះ
you'll not hold my weakness against me.
អ្នកនឹងមិនរក្សាភាពទន់ខ្សោយរបស់ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងខ្ញុំទេ។
Qiushui!
ឃ្យូស៊ូ!
Come on, check this out!
មកមើលរឿងនេះ!
Look!
មើល!
The Shaolin, Wudang, and Emei sects
និកាយ Shaolin, Wudang និង Emei
have jointly announced a Heroes' Gathering
បានប្រកាសរួមគ្នាអំពី ការប្រមូលផ្តុំវីរបុរស
to select a Martial Arts Alliance Leader at Changban Slope.
ដើម្បីជ្រើសរើសអ្នកដឹកនាំសម្ព័ន្ធក្បាច់គុន នៅ Changban Slope ។
The position of the Alliance Leader
មុខតំណែងប្រធានសម្ព័ន្ធ
hasn't been filled for many years.
មិនបានបំពេញអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
It seems these martial artists
វាហាក់ដូចជាអ្នកក្បាច់គុនទាំងនេះ
have learned about the imperial decree,
បានសិក្សាអំពីព្រះរាជក្រឹត្យ
and they want to select an alliance leader
ហើយពួកគេចង់ជ្រើសរើសអ្នកដឹកនាំសម្ព័ន្ធ
to lead the entire martial world in protecting General Wu.
ដើម្បីដឹកនាំពិភពគុនទាំងមូល ក្នុងការការពារឧត្តមសេនីយ៍ Wu ។
The purpose of this
គោលបំណងនៃរឿងនេះ
is to jointly resist the Northern Wasteland.
គឺដើម្បីរួមគ្នាទប់ទល់នឹង Northern Wasteland។
The Power Gang and the Long River waterways
The Power Gang និងផ្លូវទឹក Long River
will certainly attend.
ប្រាកដជានឹងចូលរួម។
I think this time...
ខ្ញុំគិតថាលើកនេះ...
If Xiao Kaiyan claims the title of alliance leader
ប្រសិនបើ Xiao Kaiyan ទាមទារ តំណែងមេដឹកនាំសម្ព័ន្ធ
under the guise of Zhu the Great King,
ក្រោមការដឹកនាំរបស់ស្តេច Zhu ដ៏អស្ចារ្យ
General Wu
ឧត្តមសេនីយ៍ Wu
may well be in danger.
ប្រហែលជាមានគ្រោះថ្នាក់។
Qiushui,
ឃ្យូស៊ូ
are you going to attend the Martial Arts Tournament?
តើអ្នកនឹងចូលរួម ការប្រកួតក្បាច់គុនដែរឬទេ?
I must go.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
I'll expose Xiao Kaiyan's true face in front of everyone.
ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងមុខពិតរបស់ Xiao Kaiyan នៅចំពោះមុខអ្នករាល់គ្នា។
But the internal energies
ប៉ុន្តែថាមពលខាងក្នុង
of the Eight Masters inside your body
នៃប្រាំបី Masters នៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក។
haven't fully merged yet.
មិន​ទាន់​បាន​បញ្ចូល​គ្នា​យ៉ាង​ពេញលេញ​នៅឡើយ​ទេ​។
Forcing it down now
បង្ខំវាចុះឥឡូវនេះ
will surely damage your body.
ប្រាកដជានឹងបំផ្លាញរាងកាយរបស់អ្នក។
Besides, Kaiyan
ក្រៅពីនេះ Kaiyan
has used the Voidheart Codex
បានប្រើ Voidheart Codex
to steal martial skills from many martial masters.
ដើម្បីលួចជំនាញក្បាច់គុណ ពីមេគុនជាច្រើន។
Are you really confident?
តើអ្នកពិតជាមានទំនុកចិត្តមែនទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
even if I die,
ទោះបីខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ
I won't let him have his way.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់មានផ្លូវរបស់គាត់ទេ។
Qiushui,
ឃ្យូស៊ូ
I believe in you.
ខ្ញុំជឿលើអ្នក។
This Martial Arts Tournament—
ការប្រកួតក្បាច់គុននេះ-
who else but you could lead it?
តើអ្នកណាទៀត ប៉ុន្តែអ្នកអាចដឹកនាំវាបាន?
Well said!
និយាយបានល្អ!
-Fifth Thug! -Big Brother!
- ចោរទីប្រាំ! -បងធំ!
Fifth Thug, we're here!
ចោរទីប្រាំ យើងនៅទីនេះ!
-Fifth Thug!
- ចោរទីប្រាំ!
Big Brother!
បងធំ!
We're here!
យើងនៅទីនេះ!
You guys!
ប្អូនៗ!
-Qiushui. -Big Brother.
- ឃ្យូស៊ូ។ - បងធំ។
We believe in you too.
យើងក៏ជឿជាក់លើអ្នកដែរ។
Yuhan.
យូហាន។
Your family affairs...
កិច្ចការគ្រួសាររបស់អ្នក...
Everything's been taken care of.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់។
Big Brother.
បងធំ។
At such an important moment when you're running for
នៅគ្រាដ៏សំខាន់មួយ នៅពេលដែលអ្នកកំពុងរត់រក
the Martial Arts Alliance Leader, how could I possibly be absent?
អ្នកដឹកនាំសម្ព័ន្ធក្បាច់គុន តើខ្ញុំអាចអវត្តមានដោយរបៀបណា?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I've already sent word home,
ខ្ញុំបានផ្ញើពាក្យទៅផ្ទះរួចហើយ
telling them to wait patiently
ប្រាប់ពួកគេឱ្យរង់ចាំដោយអត់ធ្មត់
for our Shenzhou Sworn Brotherhood's good news.
សម្រាប់ ដំណឹងល្អ របស់ Shenzhou Sworn Brotherhood របស់យើង ។
We Four Thugs can't miss out on something like this!
We Four Thugs មិនអាចរំលងរឿងបែបនេះបានទេ!
That's right, can't do without the Four Thugs!
ត្រឹមត្រូវហើយ បើគ្មានចោរទាំងបួនមិនអាចធ្វើបាន!
Can't do without us!
បើគ្មានយើងទេ!
Fifth Thug! We're essential!
ចោរទីប្រាំ! យើងចាំបាច់ណាស់!
Absolutely essential!
ចាំបាច់ណាស់!
In my life,
នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I hold the greatest respect for
ខ្ញុំ​មាន​ការ​គោរព​ដ៏​ខ្ពង់ខ្ពស់​បំផុត។
those who are benevolent, righteous, loyal, and trustworthy.
អ្នកដែលមានចិត្តល្អ សុចរិត ស្មោះត្រង់ និងគួរឱ្យទុកចិត្ត។
With your support,
ជាមួយនឹងការគាំទ្ររបស់អ្នក,
I, Xiao Qiushui,
ខ្ញុំ Xiao Qiushui
thank you all.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
It should be us thanking you.
យើងគួរតែអរគុណអ្នក។
If you hadn't let us join the Shenzhou Sworn Brotherhood,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលរួមក្នុង Shenzhou Sworn Brotherhood,
we'd still be
យើងនៅតែជា
wandering aimlessly somewhere.
ដើរ​ទៅ​ណា​មួយ​ដោយ​គ្មាន​គោល​ដៅ។
Yes, exactly!
បាទ!
I wouldn't know where I'd be now.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលនេះខ្ញុំនឹងនៅទីណាទេ។
-Well said! -That's right!
-និយាយបានល្អណាស់! -ត្រូវហើយ!
Qiushui,
ឃ្យូស៊ូ
we're all like sworn brothers,
យើងទាំងអស់គ្នាដូចជាបងប្អូនដែលស្បថ
so there's no need for formalities.
ដូច្នេះ​មិន​មាន​តម្រូវ​ការ​សម្រាប់​ផ្លូវ​ការ​។
Right, no formalities!
ត្រូវ​ហើយ​គ្មាន​ផ្លូវ​ការ!
No need for formalities.
មិនចាំបាច់មានទម្រង់បែបបទទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Shenzhou Sworn Brotherhood!
Shenzhou ស្បថជាបងប្អូន!
United by righteousness!
រួបរួមដោយសុចរិត!
Today's Martial Arts Tournament
ការប្រកួតក្បាច់គុនថ្ងៃនេះ
brings together heroes from all over the land
ប្រមូលផ្តុំវីរបុរស មកពីគ្រប់ទិសទី
is to determine the greatest martial artist of the Central Plains.
គឺដើម្បីកំណត់ សិល្បករក្បាច់គុនដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៃ Central Plains ។
The winner will be granted the Alliance Leader's token
អ្នកឈ្នះនឹងត្រូវបានផ្តល់ សញ្ញាសម្ងាត់របស់មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធ
and lead the martial heroes
និងដឹកនាំវីរបុរសក្បាច់គុន
in rescuing General Wu.
ក្នុងការជួយសង្គ្រោះ ឧត្តមសេនីយ៍ Wu ។
Anyone who is not guilty of unforgivable crimes, debauchery,
ជន​ណា​ដែល​មិន​មាន​ទោស​ក្នុង ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ដែល​មិន​អាច​លើកលែង​ទោស​បាន, ការ​ប្រមាថ,
or betrayal of Daxi
ឬការក្បត់របស់ Daxi
may participate in the competition.
អាចចូលរួមក្នុងការប្រកួតប្រជែង។
The competition will be a tournament,
ការប្រកួតនឹងជាការប្រកួត,
with one-on-one duels.
ជាមួយនឹងការប្រកួតមួយទល់នឹងមួយ។
The final winner will proceed to Canghai Pavilion,
អ្នកឈ្នះចុងក្រោយ នឹងបន្តទៅ Canghai Pavilion,
where, under the witness of the Shaolin, Wudang, and Emei sects,
ដែលជាកន្លែងដែលនៅក្រោមសាក្សីនៃ និកាយ Shaolin, Wudang និង Emei ។
they'll be bestowed the Alliance Leader's title.
ពួកគេនឹងត្រូវបានប្រគល់ ងារជាអ្នកដឹកនាំសម្ព័ន្ធ។
As expected,
តាមការរំពឹងទុក
the Alliance Leader will be decided between you and me.
អ្នកដឹកនាំសម្ព័ន្ធនឹងត្រូវបានសម្រេចចិត្ត រវាងអ្នក និងខ្ញុំ។
Aren't the Long River waterways enough for you to manage?
តើផ្លូវទឹកទន្លេឡុងមិន គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកគ្រប់គ្រងទេ?
Coming to snatch the position of Alliance Leader,
មកដណ្តើម តំណែងប្រធានសម្ព័ន្ធ។
surely you have ulterior motives.
ប្រាកដណាស់ថាអ្នកមានការជម្រុញចុងក្រោយ។
To be able to compete with you
ដើម្បីអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នក
in front of the heroes from across the land
នៅចំពោះមុខវីរបុរស មកពីទូទាំងដី
is worth it.
គឺមានតម្លៃ។
You are truly hypocritical.
អ្នកពិតជាមានពុតត្បុតមែន។
Since we can't see eye to eye,
ដោយសារយើងមើលមិនឃើញផ្ទាល់ភ្នែក
let's just start fighting.
តោះចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធ។
Wait!
ចាំ!
Xiao Yiren?
Xiao Yiren?
Why is Qiushui's eldest brother here?
ហេតុអ្វីបានជាបងប្រុសច្បងរបស់ Qiushui នៅទីនេះ?
Why is he here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ?
Yiren.
យីរ៉េន។
Don't call me that.
កុំហៅខ្ញុំថា។
You're not yet qualified to fight me.
អ្នកមិនទាន់មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំទេ។
Defeat your elder brother first, and then we'll see.
យក​ឈ្នះ​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​ជា​មុន ​សិន នោះ​យើង​នឹង​ឃើញ។
Yiren.
យីរ៉េន។
You really choose to trust him?
តើអ្នកពិតជាជ្រើសរើសទុកចិត្តគាត់មែនទេ?
Enough talk.
ការនិយាយគ្រប់គ្រាន់។
Make your move!
ធ្វើចលនារបស់អ្នក!
This...
នេះ...
No matter where we are,
មិនថាយើងនៅទីណាទេ
you're always such a handful.
អ្នកតែងតែមានដៃបែបនេះ។
Are you done with your act?
តើអ្នកបានបញ្ចប់សកម្មភាពរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
Don't forget who you really are.
កុំភ្លេចថាអ្នកពិតជានរណា។
-Second Young Master Xiao? -Xiao Kaiyan?
- គ្រូវ័យក្មេងទីពីរ Xiao? - Xiao Kaiyan?
It's actually Xiao Kaiyan.
តាមពិតទៅ Xiao Kaiyan ។
This is the second son of the Xiao family, right?
នេះជាកូនប្រុសទីពីរ នៃគ្រួសារ Xiao មែនទេ?
Xiao Kaiyan?
Xiao Kaiyan?
Why is he here? How could it be him?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ? តើវាអាចជាគាត់ដោយរបៀបណា?
Yiren?
យីរ៉េន?
You want to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
By killing you,
ដោយការសម្លាប់អ្នក,
I can avenge our parents.
ខ្ញុំអាចសងសឹកឪពុកម្តាយរបស់យើង។
Xiao Yiren!
Xiao Yiren!
For Qiushui's sake,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ Qiushui,
you're actually going to kill me?
តើអ្នកពិតជានឹងសម្លាប់ខ្ញុំមែនទេ?
Why do you always take his side?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែនៅខាងគាត់?
Our parents did,
ឪពុកម្តាយរបស់យើងបានធ្វើ,
and now you do too.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកក៏ធ្វើដែរ។
Just die!
គ្រាន់តែស្លាប់!
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Yiren!
យីរ៉េន!
Yiren.
យីរ៉េន។
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
-Yiren! -Young Master!
- យីរ៉េន! - លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Zhu the Great King is actually Xiao Kaiyan?
Zhu the Great King តាមពិតទៅ Xiao Kaiyan មែនទេ?
Xiao Kaiyan!
Xiao Kaiyan!
Yes, indeed.
បាទ ពិត។
What's this all about?
តើ​នេះ​ជា​រឿង​អ្វី?
I'm Zhu the Great King.
ខ្ញុំជាស្តេចដ៏អស្ចារ្យ Zhu ។
I'm also Xiao Kaiyan.
ខ្ញុំ​ក៏ Xiao Kaiyan ដែរ។
Xiao Kaiyan!
Xiao Kaiyan!
So where is Zhu the Great King?
ដូច្នេះតើស្តេច Zhu នៅឯណា?
Where is Zhu the Great King?
តើស្តេច Zhu នៅឯណា?
Are you trying to betray me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមក្បត់ខ្ញុំទេ?
Xiao Qiushui.
Xiao Qishui ។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
what can you possibly do to me?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីដល់ខ្ញុំ?
Your heart
បេះដូងរបស់អ្នក។
is truly merciless.
ពិតជាគ្មានមេត្តា។
Qiushui.
ឃ្យូស៊ូ
Yiren!
យីរ៉េន!
-This...
-នេះ...
Let's go.
តោះទៅ។
We should go.
យើងគួរតែទៅ។
Yiren.
យីរ៉េន។
Qiushui.
ឃ្យូស៊ូ
It's alright.
មិនអីទេ។
That palm strike just now
បាតដៃ​នោះ​ទើបតែ​វាយ​ឥឡូវ
was owed to you.
ត្រូវបានជំពាក់អ្នក។
I don't deserve to be your elder brother.
ខ្ញុំមិនសមនឹងធ្វើជាបងប្រុសរបស់អ្នកទេ។
I was deceived by too many lies
ខ្ញុំត្រូវបានបោកបញ្ឆោតដោយការកុហកច្រើនពេក
and brought shame
ហើយបាននាំមកនូវភាពអាម៉ាស់
to the Xiao family.
ដល់គ្រួសារ Xiao ។
Yiren.
យីរ៉េន។
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុផល​អ្វី?
Don't talk anymore.
កុំនិយាយតទៅទៀត។
I need you to live.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកដើម្បីរស់នៅ។
Qiushui.
ឃ្យូស៊ូ
It's my fault,
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ,
entirely my fault.
កំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុង។
There were signs all along,
មាន​សញ្ញា​ទាំង​អស់
yet I never noticed.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលកត់សំគាល់ទេ។
I've failed
ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ
our parents.
ឪពុកម្តាយរបស់យើង។
Yiren.
យីរ៉េន។
I'll channel my energy to heal you right now.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនថាមពលរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីព្យាបាលអ្នក ឥឡូវនេះ។
Please stop talking.
សូមឈប់និយាយ។
No.
ទេ
That strike just now
កូដកម្មនោះទើបតែពេលនេះ
has severed my heart meridian.
បានផ្តាច់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
This is for the best.
នេះគឺសម្រាប់ល្អបំផុត។
I'll no longer
ខ្ញុំនឹងមិនទៀតទេ
have to live in shame anymore.
ត្រូវតែរស់នៅក្នុងភាពខ្មាស់អៀនទៀត។
Q-Qiushui.
Q-Qishui ។
From now on, the Huanhua Sect
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ និកាយ Huanhua
depends on you.
អាស្រ័យលើអ្នក។
Qiushui.
ឃ្យូស៊ូ
Bury me beside Huanhua Stream,
កប់ខ្ញុំក្បែរស្ទ្រីម Huanhua,
on a hill where I can see the Sword Manor.
នៅលើភ្នំដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញ Sword Manor ។
I don't deserve to be buried inside.
ខ្ញុំមិនសមនឹងត្រូវបានកប់នៅខាងក្នុងទេ។
Just bury me outside,
គ្រាន់តែកប់ខ្ញុំនៅខាងក្រៅ
watching over the Xiao Residence.
មើល​នៅ Xiao Residence។
Yiren...
យីរ៉េន...
Yiren.
យីរ៉េន។
Yiren!
យីរ៉េន!
I'll remember your words
ខ្ញុំនឹងចងចាំពាក្យរបស់អ្នក។
and complete your mission.
និងបំពេញបេសកកម្មរបស់អ្នក។
Rest in peace, Yiren.
សម្រាកដោយសន្តិភាព, Yiren ។
Help me take care of Yiren's burial.
ជួយខ្ញុំមើលការបញ្ចុះសពរបស់ Yiren ។
We have no interest in the Xiao family's affairs.
យើង​មិន​មាន​ចំណាប់​អារម្មណ៍​លើ ​កិច្ចការ​របស់​គ្រួសារ Xiao ទេ។
As for the position of the Martial Arts Alliance Leader,
ចំពោះ​មុខ​តំណែង​ជា ​ប្រធាន​សម្ព័ន្ធ​សិល្បៈ​ក្បាច់គុន។
I'll take it.
ខ្ញុំនឹងយកវា។
You think the martial world really has no heroes left?
តើអ្នកគិតថាពិភពគុន ពិតជាគ្មានវីរបុរសនៅសល់ទេ?
Here, aside from Elder Qiu, is there anyone else worth mentioning?
នេះ​ក្រៅ​ពី​អែលឌើរ Qiu តើ​មាន ​នរណា​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​គួរ​លើក​ឡើង​ដែរ​ឬ​ទេ?
This monk and Taoist barely count as half.
ព្រះសង្ឃ​និង​តាវ​នេះ​ស្ទើរតែ​រាប់​ពាក់កណ្តាល​។
Who else is even notable
តើអ្នកណាខ្លះដែលគួរឱ្យកត់សម្គាល់
from the so-called righteous sect?
ពី​អ្វី​ដែល​ហៅ​ថា​និកាយ​សុចរិត?
Ji Wupeng!
ជី អ៊ូប៉េង!
So, do I count as part of the righteous sect
ដូច្នេះ តើ​ខ្ញុំ​ចាត់​ទុក​ជា​ផ្នែក​នៃ ​និកាយ​សុចរិត ​ដែរ​ឬ​ទេ?
or the underworld?
ឬពិភពក្រោមដី?
How would I know what you are?
តើខ្ញុំអាចដឹងថាអ្នកជាអ្វី?
State your name!
បញ្ជាក់ឈ្មោះរបស់អ្នក!
Big Brother!
បងធំ!
Ji Wupeng!
ជី អ៊ូប៉េង!
No one has called me by the name
គ្មាននរណាម្នាក់ហៅខ្ញុំតាមឈ្មោះទេ។
"Ji Wupeng of the Nine Yang Shadow Hand" for 30 years.
"Ji Wupeng នៃ Nine Yang Shadow Hand" អស់រយៈពេល 30 ឆ្នាំ។
Who exactly are you?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
How do you know my name?
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Ji Wupeng!
ជី អ៊ូប៉េង!
Such powerful internal energy.
ថាមពលខាងក្នុងដ៏មានឥទ្ធិពលបែបនេះ។
Who is he?
តើគាត់ជានរណា?
I can't believe someone like this exists in the world.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា ​មាន​មនុស្ស​បែប​នេះ​នៅ​លើ​លោក​នេះ​ទេ។
Those skills... He's definitely not here with good intentions.
ជំនាញទាំងនោះ... គាត់ពិតជាមិននៅទីនេះ ដោយមានចេតនាល្អទេ។
This person feels somewhat familiar.
មនុស្សម្នាក់នេះមានអារម្មណ៍ថាធ្លាប់ស្គាល់។
You...
អ្នក...
You're Crazy Yan?
អ្នកឆ្កួតយ៉ាន?
He's still alive?
តើគាត់នៅរស់ទេ?
Crazy Yan isn't dead?
យ៉ាន់ឆ្កួតមិនស្លាប់ទេ?
It really is Crazy Yan,
ពិតជាឆ្កួតមែន
and he's still so young.
ហើយគាត់នៅក្មេងនៅឡើយ។
Exactly!
ពិត​មែន!
This can't be right.
នេះ​មិន​អាច​ត្រូវ​ទេ។
After all these years,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
he hasn't aged at all.
គាត់មិនមានអាយុទាល់តែសោះ។
He's become even younger and more formidable.
គាត់​កាន់តែ​ក្មេង​ជាង​មុន និង​មាន​ទម្រង់​លេង​ល្អ​ជាង​មុន។
This doesn't make sense.
នេះមិនសមហេតុផលទេ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
With skills like that, he's definitely no ordinary person.
ជាមួយនឹងជំនាញបែបនេះ គាត់ប្រាកដជាមិនមែនជាមនុស្សធម្មតាទេ។
Back then, I didn't take part in the ambush against you
កាលនោះ ខ្ញុំមិនបានចូលរួមក្នុង ការវាយឆ្មក់ប្រឆាំងនឹងអ្នក ទេ។
because I felt that you roamed the martial world with pride,
ដោយសារតែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា អ្នកបានដើរជុំវិញពិភពគុនដោយមោទនភាព
disregarding everyone else,
ការមិនអើពើនឹងអ្នកដទៃ,
a spirit somewhat akin to my own.
វិញ្ញាណដែលស្រដៀងនឹងខ្ញុំ។
But now that you've come,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកបានមក,
what is it that you seek?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វី?
Since you know who I am,
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណា,
who else but me deserves
តើអ្នកណាទៀតក្រៅពីខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន
the Hero Command Token?
Hero Command Token?
You don't deserve it.
អ្នកមិនសមនឹងទទួលបានវាទេ។
It's been many years without any news of him.
ច្រើន​ឆ្នាំ​ហើយ ​ដែល​គ្មាន​ដំណឹង​ពី​គាត់។
Big Brother!
បងធំ!
Stay back!
ត្រលប់មកវិញ!
For decades,
អស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
no one has dared to speak to me like that.
គ្មានអ្នកណាហ៊ាននិយាយជាមួយខ្ញុំបែបនេះទេ។
Kid,
ក្មេង
what's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Xiao Qiushui.
Xiao Qishui ។
Do you know who I, Crazy Yan, am?
ដឹង​ទេ​ថា​ខ្ញុំ​ឆ្កួត យ៉ាន ជា​នរណា?
The top fighter in the martial world.
កំពូលអ្នកប្រយុទ្ធក្នុងពិភពគុន។
So as the top fighter in the martial world,
ដូច្នេះក្នុងនាមជាអ្នកប្រយុទ្ធកំពូល នៅក្នុងពិភពគុន។
am I not worthy of the Hero Command Token?
តើខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន Hero Command Token មែនទេ?
You're not.
អ្នកមិនមែនទេ។
I'm not?
ខ្ញុំមិនមែនទេ?
If I'm not, then who is?
បើខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកណា?
Only the top fighter in the entire world is.
មានតែកំពូលអ្នកប្រយុទ្ធ នៅលើពិភពលោកទាំងមូល។
Then who deserves to be the top fighter in the entire world?
ចុះ​តើ​នរណា​សម​នឹង​ក្លាយ​ជា​កំពូល​អ្នក​ប្រយុទ្ធ ​ក្នុង​ពិភពលោក​ទាំងមូល?
General Wu Jie.
ឧត្តមសេនីយ៍ Wu Jie ។
Fair enough.
សមល្មម។
But when it comes to martial arts,
ប៉ុន្តែ​បើ​និយាយ​ដល់​ក្បាច់​គុន​វិញ
I'm invincible in the entire world.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​បាន​នៅ​ក្នុង​ពិភព​លោក​ទាំង​មូល។
The truly invincible never kill.
ពិតជាមិនគួរឱ្យជឿមិនដែលសម្លាប់។
The benevolent are invincible.
សប្បុរសគឺមិនអាចយកឈ្នះបាន។
The lifeblood of the martial world
ឈាមនៃពិភពគុន
can only be sustained through righteousness,
អាចទ្រទ្រង់បានតែ តាមរយៈសេចក្តីសុចរិត
and only then can it be preserved.
ហើយមានតែពេលនោះទេដែលអាចរក្សាទុកបាន។
Just with your empty words?
គ្រាន់តែជាមួយនឹងពាក្យទទេរបស់អ្នក?
You're wrong.
អ្នកខុសហើយ។
It's based on the four words, "Heroes of the World."
វាផ្អែកលើពាក្យទាំងបួន "វីរបុរសនៃពិភពលោក" ។
Very well.
ល្អណាស់។
At least I've learned something new.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំបានរៀនអ្វីថ្មី។
After all these decades,
បន្ទាប់ពីទស្សវត្សន៍ទាំងអស់នេះ
the martial world has finally seen someone remarkable.
ទីបំផុតពិភពក្បាច់គុនបានឃើញ នរណាម្នាក់គួរឲ្យកត់សម្គាល់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
to conquer the world,
ដើម្បីយកឈ្នះពិភពលោក,
you need real skills.
អ្នកត្រូវការជំនាញពិតប្រាកដ។
If I wanted to kill you today,
បើខ្ញុំចង់សម្លាប់អ្នកថ្ងៃនេះ
it would be effortless.
វានឹងជាការពិបាក។
But you have potential.
ប៉ុន្តែអ្នកមានសក្តានុពល។
I might as well take you as my disciple and teach you martial skills.
ខ្ញុំក៏អាចយកអ្នកធ្វើជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ ហើយបង្រៀនអ្នកឱ្យចេះក្បាច់គុន។
So why don't you kneel and kowtow to me
ដូច្នេះ​ម៉េច​ក៏​ឯង​មិន​លុត​ជង្គង់​ដាក់​ខ្ញុំ
while I'm in a good mood?
ខណៈពេលដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អ?
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Do you know how many martial artists in the world
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​តើ​មាន​អ្នក​ប្រដាល់​ប៉ុន្មាន​នាក់ ​ក្នុង​លោក
would do anything just to have me
នឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីមានខ្ញុំ
teach them a single move or technique?
បង្រៀនពួកគេឱ្យធ្វើចលនាតែមួយ ឬបច្ចេកទេស?
Yet you dare decline my offer?
តើអ្នកហ៊ានបដិសេធការផ្តល់ជូនរបស់ខ្ញុំទេ?
Crazy Yan is arrogant
យ៉ានឆ្កួតគឺក្រអឺតក្រទម
and extreme in his actions.
និងខ្លាំងនៅក្នុងសកម្មភាពរបស់គាត់។
If he sets his sights on Big Brother,
ប្រសិនបើគាត់ដាក់ភ្នែកលើបងប្រុសធំ។
I'm afraid he won't stop until he gets what he wants.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់មិនឈប់ ទាល់តែគាត់ទទួលបានអ្វីដែលគាត់ចង់បាន។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Are my martial skills not good enough?
តើ​ជំនាញ​គុន​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ?
No.
ទេ
Then why is it?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា?
I kneel only to Heaven and Earth, to my ruler, my parents, and my master,
ខ្ញុំលុតជង្គង់ចំពោះតែស្ថានសួគ៌ និងផែនដី ដល់អ្នកគ្រប់គ្រង ឪពុកម្តាយ និងម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
and to sages and heroes.
ហើយចំពោះអ្នកប្រាជ្ញ និងវីរបុរស។
But you're nothing but a madman.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមែនជាមនុស្សឆ្កួតទេ។
Well said.
និយាយបានល្អ។
A madman, huh?
អាឆ្កួត?
I'd like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
whether you'll kneel or not.
ថាតើអ្នកនឹងលុតជង្គង់ឬអត់។
The Ananda Finger Technique?
បច្ចេកទេសម្រាមដៃ Ananda?
Shaolin's Hundred-Precept Misstep!
កំហុស​មួយ​រយ​របស់​សៅលីន!
Even someone who devotes their entire life to Buddhism can hardly grasp
សូម្បីតែមនុស្សម្នាក់ដែលលះបង់ពេញមួយជីវិត ដើម្បីព្រះពុទ្ធសាសនា ស្ទើរតែមិនអាចយល់បាន។
the profound mystery of this finger technique,
អាថ៌កំបាំងដ៏ជ្រាលជ្រៅ នៃបច្ចេកទេសម្រាមដៃនេះ
yet Crazy Yan wields it with such ease and mastery.
ប៉ុន្តែ Crazy Yan កាន់វា ដោយភាពងាយស្រួល និងជំនាញបែបនេះ។
The Jade Vessel Water-Pouring Technique.
បច្ចេកទេសចាក់ទឹក Jade Vessel ។
What a pathetic imitation.
អ្វីដែលជាការក្លែងបន្លំគួរឱ្យអាណិត។
Kid,
ក្មេង
where did you steal so many techniques from?
តើអ្នកលួច បច្ចេកទេសជាច្រើនពីណា?
I'd rather die than kneel!
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់ជាជាងលុតជង្គង់!
With your injuries,
ជាមួយនឹងរបួសរបស់អ្នក,
stop trying to be a hero.
ឈប់ព្យាយាមធ្វើជាវីរបុរស។
Kneel!
លុតជង្គង់!
Big Brother!
បងធំ!
Even if you don't want to kneel, you will.
ទោះបីជាអ្នកមិនចង់លុតជង្គង់ក៏ដោយក៏អ្នកនឹង។
I said I won't kneel, and I won't!
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​លុត​ជង្គង់​ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ព្រម!
Refusing the easy way and choosing the hard way?
បដិសេធវិធីងាយស្រួល ហើយជ្រើសរើសវិធីពិបាក?
It's the Xuantian Blacksteel Palm!
វា​គឺ​ជា Xuantian Blacksteel Palm!
Hah, you really are a born tough one.
ហាហា អ្នកពិតជាកើតមកពិបាកណាស់។
Fine then, you don't have to kneel.
មិនអីទេ អ្នកមិនចាំបាច់លុតជង្គង់ទេ។
Even if you kneel,
ទោះបីជាអ្នកលុតជង្គង់ក៏ដោយ
I wouldn't be able to take it.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​យក​វា​បាន​ទេ។
The Xuantian Blacksteel Palm
ដើមត្នោត Xuantian Blacksteel
can kill!
អាចសម្លាប់!
-Big Brother! -Fifth Thug!
-បងធំ! - ចោរទីប្រាំ!
-Mr. Xiao!
- លោក ស៊ាវ!
You're quite popular, kid.
អ្នក​ពេញ​និយម​ណាស់​កូន។
They're all willing to come help you.
ពួកគេទាំងអស់សុខចិត្តមកជួយអ្នក។
Fine then!
មិនអីទេ!
I won't waste time on these dull vermin.
ខ្ញុំនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាលើសត្វចង្រៃទាំងនេះទេ។
I'll come back for you.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មករកអ្នកវិញ។
Don't chase him!
កុំដេញគាត់!
-Big Brother! -Fifth Thug!
-បងធំ! - ចោរទីប្រាំ!
-Mr. Xiao!
- លោក ស៊ាវ!
-Big Brother!
-បងធំ!
Mr. Xiao!
លោក Xiao!
Amitabha.
អាមីតាបា។
Mr. Xiao, how are your injuries?
លោក Xiao របួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
I'm okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Why did you stop us from chasing Crazy Yan?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់យើង ពីការដេញតាម Crazy Yan?
Just now, Crazy Yan
ពេលនេះឆ្កួតយ៉ាន
deliberately took a strike from me.
ដោយចេតនាបានយកកូដកម្មពីខ្ញុំ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I would have surely died.
ខ្ញុំច្បាស់ជាស្លាប់ហើយ។
If he had wanted to kill us all,
បើគាត់ចង់សម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា
none of us here
គ្មានពួកយើងនៅទីនេះទេ។
would have been a match for him.
នឹងក្លាយជាការប្រកួតសម្រាប់គាត់។
The winner of
អ្នកឈ្នះនៃ
today's Martial Arts Alliance Leader competition is:
ការប្រកួត Martial Arts Alliance Leader ថ្ងៃនេះ គឺ៖
Xiao Qiushui of the Shenzhou Sworn Brotherhood.
Xiao Qiushui នៃ Shenzhou Sworn Brotherhood ។
Congratulations, Mr. Xiao.
សូមអបអរសាទរលោក Xiao ។
Congratulations, Mr. Xiao!
សូមអបអរសាទរលោក Xiao!
That's wonderful! Congratulations!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន! អបអរសាទរ!
Fifth Thug! Fifth Thug!
ចោរទីប្រាំ! ចោរទីប្រាំ!
Mr. Xiao.
លោក Xiao ។
The martial world is in turmoil,
ពិភពគុនស្ថិតក្នុងភាពចលាចល
and our state is on the edge of peril.
ហើយរដ្ឋរបស់យើងគឺស្ថិតនៅលើគែមនៃគ្រោះថ្នាក់។
From this day forward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
you must bear this great responsibility,
អ្នក​ត្រូវ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ដ៏​ធំ​នេះ
leading the martial alliance
ដឹកនាំ​សម្ព័ន្ធ​ប្រយុទ្ធ
to fight together against our foes.
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងសត្រូវរបស់យើង។
-Big Brother. -Fifth Thug.
- បងធំ។ - ចោរទីប្រាំ។
Fifth Thug!
ចោរទីប្រាំ!
Take it, Fifth Thug.
យកវា, ទីប្រាំ Thug ។
Take it.
យកវា។
Crazy Yan, you cheated!
យ៉ាន់​ឆ្កួត​ឯង​បោក​!
Little rascal.
អាថោកទាប។
The position of Alliance Leader is yours,
តំណែងប្រធានសម្ព័ន្ធគឺជារបស់អ្នក
but I have to take the Hero Command Token for a while.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវយក Hero Command Token មួយរយៈ។
-Big Brother! -Mr. Xiao!
-បងធំ! - លោក ស៊ាវ!
Yiren.
យីរ៉េន។
I still have so many things to say to you,
ខ្ញុំនៅមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវនិយាយទៅកាន់អ្នក
but you can no longer hear me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចស្តាប់ខ្ញុំទៀតទេ។
In the past, you were always burdened by fame.
កាលពីមុន អ្នកតែងតែទទួលបន្ទុកដោយភាពល្បីល្បាញ។
From now on, the troubles of the martial world
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ បញ្ហានៃពិភពគុន
will no longer concern either of us.
នឹងលែងខ្វល់ពីយើងទាំងពីរទៀតហើយ។
I'll take your sword to travel across the land
ខ្ញុំនឹងយកដាវរបស់អ្នក ធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ដី
and seek a place of peace for the heart.
ហើយស្វែងរកកន្លែងសន្តិភាពសម្រាប់បេះដូង។
How dare you impersonate Zhu the Great King!
ហ៊ាន​ក្លែង​ខ្លួន​ជា ​ស្តេច​ Zhu យ៉ាង​ម៉េច​ទៅ!
The Heavenly King must have been killed by him!
ស្តេច​សួគ៌ ​ច្បាស់​ជា​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់!
Why are you all silent?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅស្ងៀម?
This...
នេះ...
Don't you want to kill me?
តើអ្នកមិនចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
Come on then.
សូមអញ្ជើញមក។
I'll fight you to the death!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យស្លាប់!
Anyone else?
អ្នកណាខ្លះ?
Then raise your heads and see clearly
រួច​លើក​ក្បាល​ឡើង​មើល​ឲ្យ​ច្បាស់
who your Heavenly King really is.
តើស្តេចស្ថានសួគ៌របស់អ្នកពិតជានរណា។